# 代码规范

开始编写项目前请仔细观看代码规范，项目中涉及到的代码必须以该规范为主。

##(一)命名规范

根据Cocoa编码规范里的描述，一般情况下，命名应该遵循以下基本原则：Clarity、Consistency、No Self Reference。即清晰性、一致性、不要自我指涉 [Code Naming Basics][arbitrary_id]。

[arbitrary_id]: https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CodingGuidelines/Articles/NamingBasics.html


###(1.1) 通用命名规则



一般情况下，通用命名规则适用于变量、常量、属性、参数、方法、函数等。

**【必须】**自我描述性。属性/函数/参数/变量/常量/宏 的命名必须具有自我描述性。杜绝中文拼音、过度缩写、或者无意义的命名方式。

**【必须】**驼峰命名方式。参数名、成员变量、局部变量、属性名都要采用小写字母开头的驼峰命名方式。如果方法名以一个众所周知的大写缩略词开始，可以不适用驼峰命名方式。比如FTP、WWW等。

*【建议】*一致性。属性/函数/参数/变量/常量/宏 的命名应该具有上下文或者全局的一致性，相同类型或者具有相同作用的变量的命名方式应该相同或者类似。

说明：具体来讲，不同文件中或者不同类中具有相同功能或相似功能的属性的命名应该是相同的或者相似的。好处在于：方便后来的开发者减少代码的阅读量和提高对代码的理解速度。比如：

~~~
// count同时定义在NSDictionary、NSArray、NSSet这三个集合类中。且这三个集合类中的count属性都代表同一个意思，即集合中对象的个数。
@property (readonly) NSUInteger count;
~~~
**【必须】**清晰性。属性/函数/参数/变量/常量/宏 的命名应该保持清晰+简洁，如果鱼和熊掌不能兼得，那么清晰更重要。

					命名 	| 说明
		------------- 	| -------------
insertObject:atIndex:	| 规范的写法
			insert:at:  	| 不清晰，插入什么？at代表什么？
removeObjectAtIndex:  	| 规范的写法
		removeObject:  	| 规范的写法，因为参数指明了要移除一个对象
				remove:  	| 不清晰，移除什么？
	
*【建议】*一般情况下，不要缩写或省略单词，建议拼写出来，即使它有点长。当然，在保证可读性的同时，for循环中遍历出来的对象或者某些方法的参数可以缩写。

					命名 	| 说明
		------------- 	| -------------
destinationSelection	| 规范的写法
				destSel  	| 不清晰
setBackgroundColor:  	| 规范的写法
		setBkgdColor:	  	| 不清晰？
	
###(1.2) 缩写规范

通常，我们都不应该缩写命名(参考[General Principles][General_Principles_url])。然而，下面所列举的都是一些众所周知的缩写，我们可以继续使用这些古老的缩写。在其他情况下，我们需要遵循下面两条缩写建议：

* 允许使用那些在C语言时代就已经在使用的缩写，比如alloc和getc。
* 我们可以在命名参数的时候使用缩写。其他情况，尽量不要使用缩写。

我们也可以使用计算机行业通用的缩写。包括但不限于HTML、URL、RTF、HTTP、TIFF、JPG、PNG、GIF、LZW、ROM、RGB、CMYK、MIDI、FTP。

[General_Principles_url]:https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CodingGuidelines/Articles/NamingBasics.html#//apple_ref/doc/uid/20001281-1001751
###(1.3) Method命名规范

**【必须】**方法名也要采用小写字母开头的驼峰命名方式。如果方法名以一个中所周知的大写缩略词开头（比如HTTP），该规则可以忽略。

*【建议】*一般情况下，不要在方法名称中使用前缀，因为他存在于特定类的命名空间中。

*【建议】*类、协议、函数、常量、枚举等全局可见内容需要添加三个字符作为前缀。苹果保留对任意两个字符作为前缀的使用权。所以尽量不要使用两个字符作为前缀。禁止使用的前缀包括但不限于：NS,UI,CG,CF,CA,WK,MK,CI,NC。

**【必须】**禁止在方法前面加下划线“ _ ”。Apple官网团队经常在方法前面加下划线"_"。为了避免方法覆盖，导致不可预知的意外，禁止在方法前面加下划线。

**【必须】**自我描述性。方法的命名也应该具有自我描述性。杜绝中文拼音、过度缩写、或者无意义的命名方式。

*【建议】*一致性。方法的命名也应该具有上下文或者全局的一致性，相同类型或者具有相同作用的方法的命名方式应该相同或者类似。

~~~
// 该方法同时定义在NSView、NSControl、NSCell这三个类里面。
- (NSInteger)tag;
// 该属性同时定义在NSDcitionary和NSArray中。
@property (readonly) NSUInteger count;
~~~

**【必须】**苹果爸爸说：如果一个方法代表某个名词执行的动作，则该方法应该以一个动词开头。如下：

~~~
- (void)invokeWithTarget:(id)target;
- (void)selectTabViewItem:(NSTabViewItem *)tabViewItem
~~~

**【必须】**苹果爸爸还说：如果方法代表对象接收的动作，那么方法一动词开头。但不要使用“do”或者"does"作为方法名称的一部分，因为这些助动词不能为方法名称增加太多的意义，反而让方法看起来更加臃肿。同时，也请不要在动词前面使用副词或者形容词。

**【必须】**如果方法返回接收者的某个属性，那么请直接以属性名作为方法名。如果方法间接的返回一个或多个值，我们可以使用“getxxx”的方式来命名方法。相反，无需额外的在方法名前面添加"get"。

					命名	|说明
		------------- 	| -------------
	- (NSSize)cellSize;	|OK
- (NSSize)calcCellSize;	|不OK
- (NSSize)getCellSize;	|不OK

**【必须】**只有当方法间接的返回对象或数值，才有必要在方法名称中使用“get”，这种格式只适用于返回多个数据项的情况。如下：


~~~
// 通过传入指针，来获得多个值
- (void)getLineDash:(float *)pattern count:(int*)count phase:(float *)phase;
// NSURLCache (NSURLSessionTaskAdditions)中声明的方法
- (void)getCachedResponseForDataTask:(NSURLSessionDataTask *)dataTask completionHandler:(void (^) (NSCachedURLResponse * __nullable cachedResponse))completionHandler;
~~~

**【必须】**所有参数前面都应该添加关键字，除非你能保证每个人都能意会到你的精神。

命名	|说明
------|-----
- (void)sendAction:(SEL)aSelector toObject:(id)anObject forAllCells:(BOOL)flag;|	OK
- (void)sendAction:(SEL)aSelector :(id)anObject :(BOOL)flag;	|不OK


*【建议】*苹果爸爸说：参数之前的单词尽量能描述参数的意义。

命名	| 说明
----|---
- (id)viewWithTag:(NSInteger)aTag;	|OK
- (id)taggedView:(int)aTag;	|不OK

**【必须】**如果当前子类创建的方法比从父类继承来的方法更加具体明确。本身提供的方法更具有针对性。则不该重写类本身提供的方法。而是应该单独的提供一个方法，并在新的方法后面添加上必要的关键参数。

命名	|说明
---|---
- (id)initWithFrame:(CGRect)frameRect;	|NSView, UIView.
- (id)initWithFrame:(NSRect)frameRect mode:(int)aMode cellClass:(Class)factoryId numberOfRows:(int)rowsHigh numberOfColumns:(int)colsWide;	|NSMatrix, a subclass of NSView

~~~
// UIView提供的方法
- (instancetype)initWithFrame:(CGRect)frame
// 更具针对性的方法
- (instancetype)initWithFrame:(CGRect)frame mode:(int)aMode cellClass:(Class)factory Id numberOfRows:(int)rows numberOfColumns:(int)cols;
~~~

*【建议】*请不要使用“and”连接接收者属性。尽管and在下面的例子中读起来还算顺口，但随着你创建的方法参数的增加，这将会带来一系列的问题。

命名|	说明
---|---
- (int)runModalForDirectory:(NSString *)path file:(NSString *) name types:(NSArray *)fileTypes;	|OK
- (int)runModalForDirectory:(NSString *)path andFile:(NSString *)name andTypes:(NSArray *)fileTypes;	|不OK


*【建议】*如果方法描述了两个独立的动作，可以使用“and”连接起来。

命名	|说明
---|---
- (int)runModalForDirectory:(NSString *)path andFile:(NSString *)name andTypes:(NSArray *)fileTypes;	|OK （NSWorkspace. ）

###(1.4) Accessor命名规范

Accessor Methods是指set、get方法。这些方法有一些推荐写法格式：

*【建议】*如果属性是名词，推荐格式如下：

~~~
- (type)noun;
- (void)setNoun:(type)aNoun;
例如：
- (NSString *)title;
- (void)setTitle:(NSString *)aTitle;
~~~

*【建议】*如果属性表示一个形容词，推荐格式如下：

~~~
- (BOOL)isAdjective;
- (void)setAdjective:(BOOL)flag;
例如：
- (BOOL)isEditable;
- (void)setEditable:(BOOL)flag;
~~~

*【建议】*如果属性是一个动词，动词使用一般现在时。推荐格式如下：

~~~
- (BOOL)verbObject;
- (void)setVerbObject:(BOOL)flag;
例如：
- (BOOL)showsAlpha;
- (void)setShowsAlpha:(BOOL)flag;
~~~

**【必须】**不要把动词的过去分词形式当做形容词来使用。


命名	|说明
---|---
- (void)setAcceptsGlyphInfo:(BOOL)flag;	|OK
- (BOOL)acceptsGlyphInfo;	|OK
- (void)setGlyphInfoAccepted:(BOOL)flag;	|不OK
- (BOOL)glyphInfoAccepted;	|不OK

*【建议】*可以使用情态动词（can、should、will等）明确方法意义，但不要使用do、does这类无意义的情态动词。


命名	|说明
---|---
- (void)setCanHide:(BOOL)flag;	|OK
- (BOOL)canHide;	|OK
- (void)setShouldCloseDocument:(BOOL)flag;	|OK
- (BOOL)shouldCloseDocument;	|OK
- (void)setDoesAcceptGlyphInfo:(BOOL)flag;	|不OK
- (BOOL)doesAcceptGlyphInfo;	|不OK

*【建议】*只有方法间接的返回一个数值，或者需要多个数值需要被返回的时候，才有必要在方法名称中使用“get”。

像这种接收多个参数的方法应该能够传入nil，因为调用者未必对每个参数都感兴趣

~~~
 - (void)getLineDash:(float *)pattern count:(int *)count phase:(float *)phase;
~~~

###(1.5) Parameter命名规范

**【必须】**不要使用 ”pointer” 或 ”ptr” 命名参数，应该使用参数类型而非它的名字来代表他是否是一个指针。Method Arguments

###(1.6) Private方法命名规范

大部分情况下，私有方法的命名和公有方法的命名规则是一样的。然而，通常情况下应该给私有方法添加一个前缀，目的是和公有方法区分开。尽管这样，这种给私有方法加前缀的命名方式有可能引起一些奇怪的问题。问题就是：当你从Cocoa framework（即Cocoa系统库）中的某个类派生出来一个子类时，你并不知道你的子类中定义的私有方法是否覆盖了父类的私有方法，即有可能你自己在子类中实现的私有方法和父类中的某个私有方法同名。在运行时，这极有可能导致一些莫名其妙的问题，并且调试追踪问题的难度也是相当大。

Cocoa frameworks（Cocoa系统库）中的私有方法通常以一个下划线“ _ ”开头，用于标记这些方法是私有的(比如， _fooData ) 。不要问我为什么他们这么做，这大概就是Apple工程师的开发习惯。基于这个事实，提供以下两条建议：

**【必须】**禁止使用下划线“ _ “作为私有方法的开头。Apple已经预留这种私有方法的命名习惯。

*【建议】*如果你是要子类化Cocoa Frameworks中的一个非常庞大复杂的类（比如NSView或UIView），并且你想绝对的确保你自己的子类中的私有方法名和父类中的私有方法名不重复。你可以添加一个你自己的前缀作为私有方法的前缀，这个前缀应该尽可能的独特。也许这个前缀是基于你公司或者项目的缩写，比如”XX_“。

尽管给私有方法增加前缀看起来和”方法存在于他们的类的命名空间中“这一之前的说法有些冲突，但此处的意图是：为子类私有方法添加前缀仅仅是为了保证子类方法和父类方法名称不冲突。

**【必须】**不要在参数的名称中使用“pointer”或者"ptr"。应该使用参数的类型来说明参数是否是一个指针。

**【必须】**不要使用一到两个字符作为参数名。

**【必须】**不要对参数的每个单词都缩写。

*【建议】*如果调用某个方法是为了通知delegate某个事件"即将"发生或者"已经"发生，则请在方法名称中使用“will”或者“did”这样的助动词。例如：

	- (void)applicationWillResignActive:(UIApplication *)application;
	- (void)applicationDidEnterBackground:(UIApplication *)application;

*【建议】*如果调用某个方法是为了要求delegate代表其他对象执行某件事情，我们应该在方法中使用“should”这样的情态动词。当然，也可以在方法中使用“did”或者“will”这样的字眼，但更倾向于前者。

	- (BOOL)tableViewSholdScroll:(id)sender;

###(1.7) Category命名规范

**【必须】**避免category中的方法覆盖系统方法。可以使用前缀来区分系统方法和category方法。但前缀不要仅仅使用下划线”_“。
*【建议】*如果一个类比较复杂，建议使用category的方式组织代码。具体可以参考UIView。
###(1.8) Protocol命名规范

命名	|说明
---|---
NSLocking	|OK
NSLock	|不好，看起来像是一个类名

*【建议】*有时候protocol只是声明了一堆相关方法，并不关联class。这种不关联class的protocol使用ing形式以和class区分开来。比如NSLocking而非NSLock。

命名	|说明
---|---
UITableViewDelegate	|OK
NSObjectProtocol	|OK

*【建议】*如果proctocol不仅声明了一堆相关方法，还关联了某个class。这种关联class的protocol的命名取决于关联的class，然后再后面再加上protocol或delegate用于显示的声明这是一份协议。

###(1.9) Notification命名规范

**【建议】**苹果爸爸说：如果一个类声明了delegate属性，通常情况下，这个类的delegate对象可以通过实现的delegate方法收到大部分通知消息。那么，这些通知的名称应该反映出对应的delegate方法。比如，application对象发送的NSApplicationDidBecomeActiveNotification通知和对应的applicationDidBecomeActive:消息。其实，这也算是命名的一致性要求。

**【必须】**notification的命名使用全局的NSString字符串进行标识。命名方式如下：

[Name of associated class] + [Did | Will] + [UniquePartOfName] + Notification

例如：

~~~
NSApplicationDidBecomeActiveNotification
NSWindowDidMiniaturizeNotification
NSTextViewDidChangeSelectionNotification
NSColorPanelColorDidChangeNotification
~~~

**【必须】**object通常是指发出notification的对象，如果在发送notification的同时要传递一些额外的信息，请使用userInfo，而不是object。
**【必须】**如果某个通知是为了告知外界某个事件"即将"发生或者"已经"发生，则请在通知名称中使用“will”或者“did”这样的助动词。例如：

	UIKeyboardWillChangeFrameNotification;
	UIKeyboardDidChangeFrameNotification;

###(1.10) Constant命名规范

[Constants][constants_url]
[constants_url]:https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CodingGuidelines/Articles/NamingIvarsAndTypes.html
####(1.10.1) 枚举常量

**【必须】**使用枚举类型来表示一组相关的整型常量。

*【建议】*枚举常量和typedef定义的枚举类型的命名规范同函数的命名规范一致。（参考 [Naming Functions][Naming_Functions_url]）
[Naming_Functions_url]: https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CodingGuidelines/Articles/NamingFunctions.html#//apple_ref/doc/uid/20001283-BAJGGCAD
~~~
typedef enum _NSMatrixMode {
    NSRadioModeMatrix           = 0,
    NSHighlightModeMatrix       = 1,
    NSListModeMatrix            = 2,
    NSTrackModeMatrix           = 3
} NSMatrixMode;
~~~

注意：上面枚举typeof中的_NSMatrixMode是无用的。

我们可以像位掩码(bit masks)一样创建一个匿名枚举，如下：

~~~
enum {
    NSBorderlessWindowMask      = 0,
    NSTitledWindowMask          = 1 << 0,
    NSClosableWindowMask        = 1 << 1,
    NSMiniaturizableWindowMask  = 1 << 2,
    NSResizableWindowMask       = 1 << 3
};
~~~

####(1.10.2) 使用const关键字创建常量

**【必须】**使用const关键字创建浮点型常量。你也可以使用const来创建和其他常量不相关的整型常量。否则，请使用枚举类型来创建。即，如果一个整型常量和其他常量不相关，可以使用const来创建，否则，使用枚举类型表示一组相关的整型常量。

以下例子声明了const常量的格式：

	const float NSLightGray;

####1.10.3 其他常量类型

**【必须】**通常情况下，不要使用#define预处理命令(preprocessor command)创建常量。正如上面所说，对于整型常量，使用枚举创建；对于浮点型常量，使用const修饰符创建。
**【必须】**有些符号需要使用大写字母标识。预处理器需要根据这个符号进行计算以便决定是否要对某一块代码进行处理。比如：

	#ifdef DEBUG
注意：那些编译器定义的宏，左侧和右侧各有两个下划线。如下：

~~~
__MACH__
~~~

**【必须】**通知的名字和字典的key，应该使用字符串常量来定义。使用字符串常量编译器可以进行检查，这样可以避免拼写错误。Cocoa 系统库提供了许多字符串常量的例子，比如：

	APPKIT_EXTERN NSString *NSPrintCopies;

字符串常量应该在.h头文件中暴露给外部，而字符串常量真正的赋值是在.m文件中。如下：

~~~
.h文件
extern NSString *const WSNetworkReachablityStatusDidChangedNotification;
.m文件
NSString * const WSNetworkReachablityStatusDidChangedNotification = @"WSNetworkReachablityStatusDidChangedNotification";
~~~

###(1.11) Exception命名规范

Notifications and Exceptions

上面已经有一节介绍过通知的命名规范。异常和通知的命名遵循相似的规则，但又各有不同。


**【必须】**和Notification的命名规范一样(可参考Notification命名规范一节)，异常也是用全局的NSString字符串进行标识。命名方式如下：

[Prefix] + [UniquePartOfName] + Exception

相当于异常由前缀、名称中能够标识异常唯一性的那部分、Exception。如下：

~~~
NSColorListIOException
NSColorListNotEditableException
NSDraggingException
NSFontUnavailableException
NSIllegalSelectorException
~~~

##(二)编码规范

###(2.1) Block规范
***【必须】*** 调用block时直接使用全局中的宏 

	BLOCK_SAFE_EXEC(block, ...)
***【必须】*** 注意block潜在的引用循环。

###(2.2) dealloc规范
***【必须】***不要忘记在dealloc方法中移除通知和KVO。

***【建议】***dealloc 方法应该放在实现文件的最上面，并且刚好在 @synthesize 和 @dynamic 语句的后面。在任何类中，init 都应该直接放在 dealloc 方法的下面。

***【必须】***在dealloc方法中，禁止将self作为参数传递出去，如果self被retain住，到下个runloop周期再释放，则会造成多次释放crash。如下：

~~~
-(void)dealloc{
    [self unsafeMethod:self];
    // 因为当前已经在self这个指针所指向的对象的销毁阶段，销毁self所指向的对象已经在所难免。如果在unsafeMethod:中把self放到了autorelease poll中，那么self会被retain住，计划下个runloop周期在进行销毁。但是dealloc运行结束后，self所指向的对象的内存空间就直接被回收了，但是self这个指针还没有销毁(即没有被置为nil)，导致self变成了一个名副其实的野指针。
    // 到了下一个runloop周期，因为self所指向的对象已经被销毁，会因为非法访问而造成crash问题。
}
~~~

***【必须】***和init方法一样，禁止在dealloc方法中使用self.xxx的方式访问属性。如果存在继承的情况下，很有可能导致崩溃。具体参考本人之前的文章《为什么不能在init和dealloc函数中使用accessor方法》、、

###(2.3) UI规范

***【必须】***所有的视图控件不许使用 xib 或 storyboard ，在 view 中必须使用懒加载模式创建

###(2.4) IO规范

*【建议】*尽量少用NSUserDefaults。

说明：[[NSUserDefaults standardUserDefaults] synchronize] 会block住当前线程，知道所有的内容都写进磁盘，如果内容过多，重复调用的话会严重影响性能。

*【建议】*一些经常被使用的文件建议做好缓存。避免重复的IO操作。建议只有在合适的时候再进行持久化操作。

###2.5 Collection规范
***【必须】***对插入到集合对象里面的对象也要进行判空。

***【必须】***注意在多线程环境下访问可变集合对象的问题，必要时应该加锁保护。不可变集合(比如NSArray)类默认是线程安全的，而可变集合类(比如NSMutableArray)不是线程安全的。

***【必须】***禁止在多线程环境下直接访问可变集合对象中的元素。应该先对其进行copy，然后访问不可变集合对象内的元素。

~~~
// 正确写法
- (void)checkAllValidItems{
NSArray *array = [array copy];
[array enumerateObjectsUsingBlock:^(id _Nonnull obj, NSUInteger idx, BOOL * _Nonnull stop) {
//do something using obj
}]; }

// 错误写法
- (void)checkAllValidItems{
[self.allItems enumerateObjectsUsingBlock:^(id _Nonnull obj, NSUInteger idx, BOOL * _Nonnull stop) {
    //do something using obj
    // 如果在enumerate过程中，其他线程对allItems这个可变集合进行了变更操作，这里就有可能引发crash
}]; }
~~~

***【必须】***注意使用enumerateObjectsUsingBlock遍历集合对象中的对象时，关键字return的作用域。block中的return代表的是使当前的block返回，而非使当前的整个函数体返回。

*【建议】*如果使用NSMutableDictionary作为缓存，建议使用NSCache代替。

###(2.10) 分支语句规范

*【建议】*if条件判断语句后面必须要加大括号{}。不然随着业务的发展和代码迭代，极有可能引起逻辑问题。

~~~
// 建议
if (!error) {
    return success;
}
// 不建议
if (!error) 
    return success;
if (!error)  return success;
~~~

***【必须】***多于3个逻辑表达式必须用参数分割成多个有意义的bool变量。

*【建议】*遵循gold path法则，不要把真正的逻辑写道括号内。

~~~
// 不建议
- (void)someFuncWith:(NSString *)parameter {
    if (parameter) {
        // do something
        [self doSomething];
    }
}
// 建议
- (void)someFuncWith:(NSString *)parameter {
    if (!parameter) {
        return;
    }
    // do something
    [self doSomething];
}
~~~

***【必须】***switch...case...语句的每个case都要添加break关键字，避免出现fall-through。

###(2.11) 内存管理规范
*【建议】*除非你清除的知道自己在做什么。否则不建议将UIView类的对象加入到NSArray、NSDictionary、NSSet中。如有需要可以添加到NSMapTable 和 NSHashTable。因为NSArray、NSDictionary、NSSet会对加入的对象做strong引用（即使你把加入的对象进行了weak）。而NSMapTable、NSHashTable会对加入的对象做weak引用。

说明：简单的说，NSHashTable相当于weak的NSMutableArray；NSMapTable相当于weak的NSMutableDictionary.

~~~
- (void)touchesBegan:(NSSet<UITouch *> *)touches withEvent:(UIEvent *)event {
    WSObject *object = [WSObject new];
    NSHashTable *hashTable = [NSHashTable weakObjectsHashTable];
    [hashTable addObject:object];
    dispatch_after(dispatch_time(DISPATCH_TIME_NOW, (int64_t)(2 * NSEC_PER_SEC)), dispatch_get_main_queue(), ^{
        NSLog(@"count = %ld",hashTable.count);
        if (hashTable && hashTable.count) {
            WSObject *object = [hashTable anyObject];
            NSLog(@"object = %@",[object self]);
        }
    });
}
// 打印结果：
2017-07-04 22:19:10.952139+0800 tst[46834:4305636] dealloc
2017-07-04 22:19:13.149903+0800 tst[46834:4305636] count = 1
2017-07-04 22:20:55.234522+0800 tst[46834:4305636] object = (null)
~~~

###(2.15) 延迟调用规范

***【必须】***performSelector:withObject:afterDelay:要在有Runloop的线程里调用，否则调用无法生效。

说明：异步线程默认是没有runloop的，除非手动创建；而主线程是系统会自动创建Runloop的。所以在异步线程调用是请先确保该线程是有Runloop的。

使用performSelector:withObject:afterDelay:和cancelPreviousPerformRequestsWithTarget组合的时候要小心：
afterDelay会增加引用计数，而cancel会对引用计数减一

如果receiver在引用计数器为1的时候，调用cancel会立即回收receiver。后续再次调用receiver的方法就会crash。所以我们需要使用weakSelf并判空。如下：

~~~
__weak typeof(self) weakSelf = self;
[NSObject cancelPreviousPerformRequestsWithTarget:self]; 
if (!weakSelf) {
    // NSLog(@"self dealloc");
    return;
 }
[self doOther];
~~~

###(2.16) 注释规范
***【必须】***如果方法、函数、类、属性等需要提供给外界或者他人使用，必须要加注释说明。

***【必须】***如果你的代码以SDK的形式提供给其他人使用，那么接口的注释是必须的。必须对暴露给外界的所有方法、属性、参数加以注释说明。

***【必须】***注释应该说明其作用以及注意事项(如果有)。

***【必须】***因为方法或属性本身就具有自我描述性，注释应该简明扼要，说明是什么和为什么即可。

###(2.17) 类的设计规范
*【建议】*尽量减少继承，类的继承关系不要超过3层。可以考虑使用category、protocol来代替继承。

*【建议】*把一些稳定的、公共的变量或者方法抽取到父类中。子类尽量只维持父类所不具备的特性和功能。

*【建议】*.h文件中尽量不要声明成员变量。

*【建议】*.h文件中的属性尽量声明为只读。

*【建议】*.h文件中只暴露出一些必要的类、公开的方法、只读属性；私有类、私有方法和私有属性以及成员变量，尽量写在.m文件中。
